    1984 - последняя книга Джорджа Оруэлла, он опубликовал ее в году, за год до смерти.
Роман-антиутопия прославил автора и остается золотым стандартом жанра. Действие происходит
в Лондоне, одном из главных городов тоталитарного супергосударства Океания. Пугающе детальное
описание общества,основанного на страхе и угнетении, служит фоном для одной из самых ярких
человеческих историй в мировой литературе.В центре сюжета судьба мелкого партийного функционера-
дисcидента Уинстона Смита и его опасный роман с коллегой.
    В СССР книга Оруэлла была запрещена до года: вероятно, партийное руководство страны узнавало
в общественном строе Океании черты советской системы. Однако общество, описанное Оруэллом, не копия
известных ему тоталитарных режимов и сейчас читается как остроактуальный комментарий к текущим событиям.