      К стене приколот цветной плакат, слишком большой для закрытого помещения.
На нем — только метровое лицо мужчины лет сорока пяти с густыми черными усами
и грубыми, но приятными чертами. Уинстон направился к лестнице. Вызывать лифт
не имело смысла. Он и в лучшие времена работал редко, а теперь электричество
в светлое время суток отключают. Кампания экономии входит в план подготовки к
Неделе ненависти. До квартиры семь пролетов. Уинстон, тридцати девяти лет от роду
и с трофической язвой над правой лодыжкой, преодолел их медленно, с несколькими
остановками на отдых. На каждой лестничной площадке, напротив шахты лифта, взирал
со стены плакат с огромным ликом — одно из тех изображений, на которых глаза как
бы поворачиваются вслед за тобой.
    «Старший Брат видит тебя» — гласила подпись.