    Граф Монте-Кристо смертельно побледнел; его	глаза вспыхнули грозным	огнем;
он стремительно бросился в соседнюю комнату, сорвал с себя галстук, сюртук и жилет,
накинул	матросскую куртку и надел матросскую шапочку, из-под которой ниспадали его
черные волосы. И он вернулся, страшный,	неумолимый, и, скрестив	руки, направился
к генералу.
    Морсер, удивленный его внезапным уходом, ждал. При виде преобразившегося
 Монте-Кристо ноги у него подкосились и зубы застучали;	он стал	медленно отступать
 и, натолкнувшись на какой-то стул, остановился.
    – Фернан, – крикнул	ему Монте-Кристо, – из сотни моих имен мне достаточно назвать
 тебе лишь одно, чтобы сразить тебя; ты	отгадал	это имя, правда? Ты вспомнил его?
 Ибо, невзирая на все мои несчастья, на	все мои	мучения, я стою перед тобой сегодня
 помолодевший от радости мщения, такой, каким ты, должно быть, не раз видел меня во
 сне, с тех пор как женился… на	Мерседес, моей невесте!
    Генерал, запрокинув	голову,	протянул руки вперед, остановившимся взглядом безмолвно
 смотрел на это страшное видение; затем, держась за стену, чтобы не упасть, он медленно
 добрел	до двери и вышел, пятясь, испустив один	лишь отчаянный,	душераздирающий	крик:
    – Эдмон Дантес!