    Программировать - значит, по сути, заставлять компьютер что-то делать. Таково
далекое от технических деталей, но очень точное определение. Изучая Python, вы
научитесь писать программы: от простых игр и небольших утилит до бизнес-приложений
с богатым графическим интерфейсом. Эти программы будут плодами лично вашего труда,
и работать они будут именно так, как вы им предпишете.
    В программировании есть доля науки, доля искусства и огромная примесь при
ключенческого романа. С этой главы начнутся ваши приключения в мире Python.
    Здесь вам предстоит узнать:
 - что представляет собой Python и чем он интересен;
 - как установить Python на ваш компьютер;
 - как выводить текст на экран;
 - что такое комментарии в коде и как ими пользоваться;
 - как с помощью интегрированной среды разработки Python писать, редактировать, запускать
  и сохранять программы.